ELTE IK Imperatív programozás mintavizsga feladatsorok 2018/19/1 félév


1. FELADATSOR

1. Mit ír ki a következõ program?

int a = 7;
if (a % 3 == 2)
    printf("result1");
else
    printf("result2");

(A) nem fordul
(B) semmit (üres képernyõ)
(C) result1
(D) result2

2. Hány iterációt hajt végre a következõ ciklus (hányszor
hajtódik végre a printf() függvényhívás)?

int i = 10;
while (--i > 3)
    printf("%d", i);

(A) nem fordul
(B) 0
(C) 6
(D) 7

3. Mit ír ki a következõ program?

char msg[] = "CBA";
printf("%d", msg[3]);

(A) futási hiba: az msg tömbnek 3 eleme van, nem hivatkozhatunk az
utolsó utáni elemre
(B) nem definiált viselkedés (undefined behaviour)
(C) 65
(D) 0

4. Melyik deklarációnak felel meg a következõ:
"point" nevû, elõjel nélküli, hosszú egész (long int)
konstans változóra mutató pointer

(A) const unsigned long int* point;
(B) const long int* point;
(C) unsigned long int* const point;
(D) const signed long int* point;

5. Melyik állítás igaz a következõ program esetén?

int* pointer = (int*)malloc(5000 * sizeof(int));

(A) a heap-en létrejön egy sizeof(int*) méretû tárterület ahol
tárolódik a stack-en létrejött, egy legalább 5000 * sizeof(int)
méretû tárterület kezdõ memóriacíme

(B) a stack-en létrejön egy sizeof(int*) méretû tárterület ahol
tárolódik a heap-en létrejött, egy legalább 5000 * sizeof(int)
méretû tárterület kezdõ memóriacíme

(C) a heap-en létrejön egy sizeof(int*) méretû tárterület ahol
tárolódik a heap-en létrejött, egy legalább 5000 * sizeof(int)
méretû tárterület kezdõ memóriacíme

(D) egyik sem

6. C-ben kiértékelés után mi lesz az 5/10 + 100 kifejezés típusa?

(A) double
(B) float
(C) int
(D) unsigned int

7. Melyik állítás hamis?

(A) C-ben a változók deklarációja nem mindig jár memóriafoglalással
(B) void x; deklaráció esetén az x változónak tetszõleges
típusú érték adható
(C) a main() függvény visszatérési értéke információt ad az
operációs rendszernek a program sikerességérõl
(D) a main() függvény paraméterben megkapja a program
parancssori argumentumait

8. Melyik állítás hamis?

(A) Python-ban az indentálást behúzással adjuk meg
(B) a Python magas szintû programozási nyelv
(C) Python-ban a karakterlánc immutable típus
(D) Python-ban minden változót deklarálni kell a felhasználása elõtt

9. Mit ír ki a következõ Python program?

list = [1, 10]
print(2 in list)

(A) True
(B) False
(C) nem fordul: [2] in list lenne helyes
(D) nem fordul: nincs in operátor Python-ban

10. Mit jelent a szimultán értékadás Python-ban?

(A) egy utasításban több változó kap különbözõ értéket
(B) egy utasításban több változó kapja ugyanazt az értéket
(C) Python-ban nincs szimultán értékadás
(D) egyik sem a megadottak közül

Programozási feladat

Írjon függvényt egy sztringben az "[a-z]" alakú rövidítések
feloldására, tehát a sztringben a "[a-z]" helyett "abcde...xyz"
szerepeljen. Elég az angol ABC betûivel dolgozni.

Például a "This is my [f-o] string"-re a helyes output:
"This is my fhijklmno string". Vegye figyelembe, hogy egy sztringben
több rövidítés is lehet, azonban rövidítésen belül nem lehet
másik rövidítés. Felteheto hogy a [ és ] karakterek csak ezen
célból fordulnak elõ a sztringben, és mindegyik rövidítés
helyesen van megadva.

Szemléltesse a függvény mûködését.

Példa input:
"This is [f-o] to demo [a-z] my [a-b] [b-b] program [b-d]"

Elvárt output:
"This is fghijklmno to demo abcdefghijklmnopqrstuvwxyz my ab b program bcd"

-------------------------------------------------------------------------------

