Egyéb feladatok


squeeze2: Az str sztringben törli az összes olyan karaktert, amely tmp-ben megtalálható.

átváltás tetszõleges alapú számrendszerbe

egész szám sztringgé alakítása adott mezõszélességen

sztring elsõ elõfordulása adott sztringben (strindex)

sztring utolsó elõfordulása adott sztringben

sztring valós számmá alakítása (tizedestört alak/normálalak)


4. Írjon C függvényt, amely egészre mutató pointer-t és azok darabszámát
fogadja. A függvény a páros számok között maximumot, a páratlan számok
között minimumot keres. A függvény adja meg a szélsõértékek mutatóját.

5. Írjon C függvényt, amely egészre mutató pointer-t és azok darabszámát
fogadja, és megadja a két legnagyobb elem mutatóját.

6. Írjon C függvényt, amely egészre mutató pointer-t és azok darabszámát
fogadja. A függvény döntse el, hogy az egészek között van-e két olyan elem
amelyek szorzata a paraméterben kapott egész.

7. Írjon C függvényt, amely a paraméterben átadott két sztringrõl eldönti,
hogy egymás anagrammái-e.

8. Írjon C függvényt, amely az elsõ paraméterként kapott sztringben
megkeresi a második paraméterként kapott sztring elsõ elõfordulását.
A függvény térjen vissza a találat elsõ karakterére mutató pointer-rel.
Ha a sztring nem található meg a vizsgált sztringben, a visszatérési
érték legyen NULL.


11. Írjon függvényt, amely paraméterként két darab karaterre mutató pointer-t
fogad, és az elsõ pointer által címzett sztringet összehasonlítja a második
pointer által címzett sztringgel. Ha a két sztring különbözõ, a függvény térjen
vissza az elsõ különbözõ karakter mutatójával az elsõ sztringbõl. Ha a két
sztring ugyanaz, a visszatérési érték legyen NULL.


6. Írjunk C makrót két egész szám maximumának meghatározására.



6. Írjon C függvényt, amely paraméterként kap egy négyzetes mátrixot, és megadja a
fõátló legnagyobb és legkisebb elemét.


1. Készítsen orderednums néven egész számokat tároló rendszert:
saját függvénykönyvtárat és hozzá tartozó fordítási egységet, amellyel
egész számokat nagyság szerint növekvõ sorrendben tárolunk a heap-en.
Írjon függvényeket, amelyek: inicializálja a kezelõ rendszert;
kiírja a tárolt számokat; beszúr egy új számot; eldönti, hogy egy
adott szám tárolva van-e; felszabadítja a rendszer által használt
memóriát.



2. Mi lesz a következõ deklarációk esetén a változó típusa?
(szöveges megfogalmazás, C jelölés)

int i;
int* pi;
double* pd;
int arr1[5];
char arr2[10];
double matrix[5][7];
double** ppd;
double*** pppd;
const int ci;
const int* pci;
int* arr[10];
int (*parr)[10];





7. Írjon C függvényt, amely paraméterben kap egy char* pointer-ek tömbjét és egy
karaktert, majd a függvény megkeresei a karaktert a tömbben (eredményként adja meg
a tömb indexét és a sztringbeli indexet is).


