Imperatív programozás 2. gyakorlat


1. Írjon C programot amely, bekér 5 lebegõpontos számot, tömbben tárolja õket, majd
kiszámolja a számok átlagát.

2. Írjon C programot amely, amely beolvassa a felhasználó nevét, majd üdvözlõ üzenet
keretében visszaírja a képernyõre.

3.
(a) Készítse el a véletlenszám játékot (Random Guessing Game). A program véletlenszerenûen
kiválaszt egy nyerõszámot 1 és 100 között, a felhasználó pedig tippelhet. A beírt tiprrõl
mondja meg, hogy kevés vagy sok a nyerõszámhoz képest!
(b) Készítse el a játék azon változatát, amikor a nyerõszámok intervalluma nem 1;100, hanem
a program forráskódjában rögzített konstans.
(c) Készítse el a játék azon változatát, amikor a nyerõszámok intervalluma nem 1;100, hanem
a program induláskor megkérdezi a számok alsó és felsõ határát.

4. Olvasson be a billentyûzetrõl egy szöveget, majd készítsen statisztikát a szövegben
elõforduló magánhangzókról.

5. Olvassa be a háromszög három oldalának adatait és ellenõrizze a háromszög
szerkeszthetõségét (bármely két oldal összegének nagyobbnak kell lennie a harmadik
oldalnál). Számolja ki a háromszög kerületét és területét (Heron-képlet).

6. Írjon olyan C függvényt, amely a paraméterként átadott n pozitív számról eldönti, hogy
prímszám-e. A függvény visszatérési értéke 1 prímszám esetén, illetve 0, ha a szám nem prímszám.

7. Készítsen lebegõpontos alapú, egész kitevõjû hatványozó C függvényt.

8. Készítsen a Newton-approximáció alapján n-edik gyökvonásra használható C függvényt.

x(k + 1) = (1/n) * ((n - 1) * x(k) + A/((x(k))^(n - 1))

A formulában k a sorozat indexe, n a gyökkitevõ, A a gyökvonás argumentuma.

9. Készítsen C függvényt, amely a paraméterben átadott karaktert kisbetûssé alakítja.

10. Olvasson be egy mondatot, amely ponttal (.) végzõdik. Írasson ki minden szót külön sorba.
A szavak között egy vagy több szóköz is lehet.

11. Írjon programot, amely beolvas egy mondatot.
Például: Ma szep az ido.
Visszaírja: Mava szevep avaz ividovo.
Tehát magánhangzó esetén v betûvel megismétli a magánhangzót.


gyakorló feladatok

1. Készítsen programot, amely n darab elem szórását számolja ki.

2. Készítsen C függvényt, amely a paraméterben átadott karaktert nagybetûssé alakítja.

3. Írjon C függvényeket, amelyek maghatározzák a paraméterként kapott n-hez legközelebbi
négyzetszámot/prímszámot.

4. Keressük meg az elsõ n-nél nagyobb prímet.

5. Olvassunk be egy sztringet és egy karaktert. Számoljuk meg, hány olyan szó van
a mondatban, amely az adott karakterre végzõdik.

