Imperatív programozás 6. gyakorlat


1. Írjon C programot, amelyben definiál és inicializál egy double, int és char
típusú változót. Ezután definiáljon és inicializáljon három pointer-t, amelyek
az elõbb létrehozott változóra mutatnak. Írja ki a képernyõre a változók
(összesen 6 változó) memóriacímét, tartalmát és méretét (bájtokban).

2. Egészítse ki a következõ kódot a kommentben megadott feladatokkal.

#include <stdio.h>


void foo(int x)
{
    // Írja ki itt x memóriacímét és értékét
    //...
}


int main()
{
    foo(7);

    int var = 10;

    // Írja ki itt var memóriacímét és értékét
    //...

    foo(var);
    return 0;
}

Mit tapasztal? Mi a jelenség oka?


3. Írjon foo() C függvényt, amely egy egészeket tartalmazó tömböt fogad
paraméterként. A függvény számolja meg, hogy a tömbben hány darab pozitív,
negatív illetve nulla szám van. A kapott eredményeket paraméterben adja
vissza.

4. Írjon int változókat felcserélõ C függvényt.

5. Írjon int változókra mutató pointer-eket felcserélõ C függvényt.

6. Mit ír ki a következõ C kód?

int var1 = 1;
int var2 = 2;
int var3 = 3;
int* ptr;
ptr = &var2;

printf("%i\n", *ptr);

ptr = ptr - 1;
printf("%i\n", *ptr);

ptr = ptr + 2;
printf("%i\n", *ptr);

ptr = ptr + 1;
printf("%i\n", *ptr);

ptr = ptr + 100000;
printf("%i\n", *ptr);


7. Írjon C programot, amelyben tárol egy konstans karaktersorozatot. Írja ki
a képernyõre a sztring elejérõl az elsõ szóköztõl eltérõ karaktert.

8. Írjon C függvényt, amely paraméterként egy char* pointer-t fogad, és visszatér
annak a sztringnek a hosszával, amire a pointer mutat. Hívja meg a függvényt
sztringliterállal, tömbben tárolt karaktersorozattal és char* pointer-rel.

9. Tekintsük a következõ C definíciót:

char* pointer = "alfa";

Értelmezzük a

*pointer++
*(pointer++)
(*pointer)++
++(*pointer)

kifejezéseket. Hogyan változik a kifejezések értelmezése, ha a pointer nem egy
sztringliterálra, hanem egy char tömb elsõ elemére mutat?

10. Hasonlítsuk össze a 6. feladatsor 8. feladatának (pointer-es) megoldását
a korábbi, ugyanezen feladatot megoldó tömbös megoldással.

