Imperatív programozás 7. gyakorlat


1.
(a) Tárolja a 3906, short int típusú adatot. Mi lesz az eredmény,
ha az adat elsõ bájtját unsigned char típusúként olvassuk?

(b) Foglaljon le a heap-en 100 bájtnyi területet. Tároljon a lefoglalt
területen egy int, double és karaktertömb típusú értéket.
A program végén szabadítsa fel a használt memóriaterületeket.

2. Olvasson be a billentyûzetrõl egy darabszámot, majd olvasson be ennyi
darab double típusú adatot. Írja ki a beolvasott értékek átlagát.
Tárolja az adatokat a heap-en.
A program végén szabadítsa fel a használt memóriaterületeket.

3. Írjon függvényt, amely paraméterként fogad egy karaktert és darabszámot,
majd a heap-en elõállítja a kapott darabszámú, csupa ezen karaktereket
tartalmazó sztringet. A függvény térjen vissza a sztring elsõ elemére
mutató pointer-rel. Ki szabadítsa fel a lefoglalt területet?

4. Írjon függvényt, amely paraméterként fogad egy egészre mutató pointer-t
és egy darabszámot, majd visszatér a legnagyobb elem mutatójával.
Ha nincs legnagyobb elem, a visszatérési érték legyen NULL.
Hívja meg a függvényt stack-en illetve heap-en tárolt adatokkal is.

5.
(a) Írjon függvényt, amely paraméterként két darab karaterre mutató
pointer-t fogad, és az elsõ pointer által címzett sztringet a második
pointer által címzett területre másolja.
Hívja meg a függvényt stack-en illetve heap-en tárolt adatokkal is.

(b) Tegye biztonságossá az (a)-ban megírt függvényt úgy, hogy kivédi azt,
ha a célterület nem elég nagy a forrássztring tárolására.


