Imperatív programozás 8. gyakorlat


1. Valósítsa meg egész számok láncolt listában tárolását. Írja meg a kiíró
és beszúró mûveleteket. Másolja le a láncolt listát (deep/shallow).

2. (a) Készítsen foo néven fordítási egységet, benne counter() néven függvényt,
amely minden híváskor kiírja a képernyõre, hogy éppen hányadik alkalommal
hívták meg azt a függvényt (globális változóval). (b) Oldja meg, hogy az (a)
megoldás változója ne látszódjon ki a fordítási egységbõl. (c) Oldja meg az
(a) feladatot globális változó használata nélkül.

3. Tekintsük a következõ deklarációt:

char* array[5] = {"first", "second", "ABCQB", "fourth", "fifth"};

Mi a következõ kifejezések típusa és eredménye?

array
*(*array + 1)
*(*(array + 2) + 3)

4. Írjunk egy month_name(n) függvényt, amely egy, az n-edik hónap nevét tartalmazó
karaktersorozatot címzõ mutatót ad visszatérési értékként.

5. Írjunk programot, amely a program argumentumaként fogad két pozitív egész számot,
majd ezzel az intervallumman lejátszatja a felhasználóval a Random Guessing Game-t.
Ha az argumentumok nem megfelelõek, 1-es hibakóddal termináljon a program.

6. Írjon C függvényt, amely paraméterként kap egy kétdimenziós tömböt, és elõállít egy
olyan tömböt, amely a sorok átlagát tartalmazza.

