Imperatív programozás 1. gyakorlat


Alap Linux parancsok: mkdir, cd, pwd, ls, mv, rm, cp

1. Írja meg C-ben a Hello World programot.

2. Írjon C programot amely, bekér 2 egész számot és visszaírja az összegüket.

3.
(a) Írjon C programot amely, bekér 2 egész számot és elosztja õket.
(b) Módosítsa a programot úgy, hogy képes legyen lebegõpontos számok kezelésére,
valamint védje ki a nullával való osztást.

4. Írjon C programot amely, amely bekér 2 lebegõpontos számot és egy mûveleti jelet
(+, -, *, /) majd a kívánt mûveletet elvégzi.

5. Írjon C programot, amely 10-tõl visszaszámol 1-ig.

6. Jelenítse meg számok sorozatát az ábrán látható módon n-ig.

1
22
333
4444
55555
...

7. Írjon C programot, amely táblázatos formában a °C = (5/9) * (°F - 32) képlet alapján
írja ki az összetartozó °F- és °C-fokban mért hõmérsékletet.

8. Adott intervallumból írjuk ki a 7-tel vagy 11-gyel osztható egész számokat.

9. Számolja ki az elsõ n pozitív egész szám összegét.

10. Keresse meg a legnagyobb olyan 2003-nál kisebb egész számot, amely 123-mal osztható.


gyakorló feladatok

1. Írjon C programot, amely kiszámolja n faktoriálisát.

2. Jelenítsen meg a képernyõn adott méretû szorzótáblát.

3. Számítsa ki a h = 1 + 1/2 + 1/3 + ... + 1/n sor összegét.



