Imperatív programozás 10. gyakorlat


1. sztringkezelés: sprintf, sscanf, strtok (feladat Canvas-ben 8.5)

2. adatállományok kezelése: fopen, fgetc, fputc, fgets, fputs, fscanf, fprintf, fclose, feof
feldolgozás karakterenként
feldolgozás soronként
feldolgozás fscanf()-al

3. Írjunk C programot, amely beolvassa az input.txt fájl tartalmát, és minden sorát
kiírja a képernyõre.

4. Írjunk C programot, amely beolvassa az input.txt fájl tartalmát, és minden sorra kiírja
a képernyõre (illetve egy output.txt szöveges fájlba is) a sorokban a szóközzel
elválasztott számok összegét.

5. stdin input/output: getchar, putchar, getline (feladat Canvas-ben 1.6b)


egyéb függvények: memset, memcpy, system, assert


// end of semester exercises //

